# test_for_DigitalSpectr
Задание 1
Написать программу на языке python версии 3, отсеивающую автомобильные номера неправильного формата, т.е. проверка ГРЗ типа 1А из проверочного списка. 

Пример списка: ["A123AA11", "А222АА123", "A12AA123", "A123CC1234", "AA123A12"]. Для данного примера правильным ответом будет  ["A123AA11", "А222АА123"]. 

Дополнить список верными и неверными номерами. Список для проверки в теле программы (не в файле).
Приветствуется несколько вариантов решений.

Подробнее про регистрационные транспортные знаки можно прочитать по ссылке: https://ru.wikipedia.org/wiki/Регистрационные_знаки_транспортных_средств_в_России)
Задание 2
Реализовать алгоритм поиска случайной точки на декартовой системе координат относительно заданной точки.
Поиск должен быть максимально быстрым. Выводить промежуточные результаты.
Входные данные (вводятся пользователем): w, h, - ширина и высота сетки; (x0,y0) - стартовая точка.
Координаты искомой точки заранее неизвестны. Для создания искомой точки использовать класс SearchPoint.
Для сравнения точки на каждом шагу с искомой пользоваться функцией where_is_point, которая возвращает строку, описывающую положение искомой точки относительно текущей: выше("U"), правее и выше("RU"), левее("L"), ниже("D") и т.п; если функция возвращает пустую строку, то точка текущая точка совпадает с искомой.
from random import randint
class SearchPoint():
	'''Класс искомой точки'''
	def __init__(self, w, h):
		'''инициализация случайных координат искомой точки'''
		self.__x = randint(0, w)
		self.__y = randint(0, h)
	def where_is_point(self, x, y):
		'''Описывает положение искомой точки относительно текущей.
		Возможные варианты: "R", "RU", "RD", "L", "LU", "LD", "U", "D" , ""
		'''
		pos_x = pos_y = ''
		if x > self.__x:
			pos_x = 'L'
		elif x < self.__x:
			pos_x = 'R'
		if y > self.__y:
			pos_y = 'D'
		elif y < self.__y:
			pos_y = 'U'
		return pos_x+pos_y
# Создание точки:
SP = SearchPoint(w, h)
# сравнение текущей точки(x,y) с искомой
position = SP.where_is_point(x,y)
Пример:
	входные данные:
	w h 10 10
	x0 y0 2 9
	Выходные данные (x, y):
	6 4
	4 2
	5 2
	Искомая точка: (5, 2)
